Il est bien dommage que la réponse que l’on
entend apporter à la rupture avec l’Angleterre
après le Brexit ce soit d’imaginer la préparation
d’une communauté européenne de la Défense.
La peur des autres, la préparation de la
guerre comme liant pour les peuples d’Europe,
c’est une absurdité.
Nous avons fait l’Europe pour la paix et
on nous annonce la préparation d’une guerre.
Car c’est bien de cela dont il s’agit : quand on s’arme, quand on s’organise
pour être armés ensemble sans désigner
un adversaire, c’est qu’on désigne
le monde entier comme un adversaire potentiel.
Une « Défense », dites-vous, mais contre
qui ? Cela n’est pas précisé.
Il n’y a pas de politique européenne commune,
nous le savons bien, en matière d’Affaires étrangères
Si bien que nous voici revenus aux origines
de l’Europe puisque le premier texte
qui a été soumis aux peuples européens en 1954
ce fut la communauté européenne de Défense.
Et mon pays a répondu « non » comme il
répondrait « non », de nouveau, si on le lui demandait.
En réalité, il s’agit d’une répartition
des rôles entre les États-Unis d’Amérique et l’Europe,
les États-Unis d’Amérique
se tournant vers l’Asie et nous étant réservés
à être mis dans la main de n’importe quelle
provocation qui viendrait de l’Ukraine.
Je n’ai plus qu’un mot à dire, monsieur
le président, pour conclure :
la France a un système de défense qui est
incompatible avec cette répartition des rôles.
Elle suppose notre indépendance et la dissuasion.
Pas de guerre ! Pas de guerre ! La paix !